# クラウドワークスでエンジニア求人を出す時の落とし穴
こんにちは、佐藤健太と申します
クラウドワークス求人で意外な落とし穴にハマった話です。

早速ですが、その僕がハマった落とし穴というのは「20件来た応募が全て日本語カタコトの外国人だった」というものです。

現在運営している会社においてエンジニアが必要な機会があったので、クラウドワークスに求人を出しました。割とすぐ応募が来て喜んでいたのですが蓋を開けてみたら日本人は0人。日本の会社が作ったサービスに全文日本語で求人を書いてこれだったので個人的にかなりビックリでした。
検索しても同様の投稿が見つからなかったので、共有しておこうと思い軽く経緯を書くことにしました。

## 掲載後数日で20人近くから応募が
クラウドワークスに登録して早速求人ページを実作に作成したところ、一日程度ですでに10件近い応募が。
「なんだ採用楽勝じゃん」と思いながら、質問をした後ほぼ全員とオンライン面談をスケジュールしました。

ここでのやり取りは一切全て日本語で行なっているので、この時点では当然全員が日本の方だと思っていました。

## 面談してみてビックリ
いざ一人目の面談の時間になりGoogleMeetに入ったのですが、軽く話し始めてビックリ。明らかに日本人ではなくてかなりカタコト。

質問したところベトナムの方だということでした。別に国籍自体はどこであっても大丈夫なのですが、問題は会話。カタコトとかいうレベルじゃなくて質問の答えになっていないんですよね、、、

「Flutterを触られて何年くらいなんですか？」
「...はい、できると思います」

みたいな。
まぁ大きな開発チームで管理体制がしっかりできている会社さんならいけるのかもしれないのですが、僕たちは今回数人で開発するので流石に厳しいと思い早めに切り上げました。

## その方だけかと思ったら...
その面談が終わった段階では「今回の方だけだろう、他はみんな日本人だろう」と思ってました。
しかしその後面談を5人程度行ったところ、なんと全員がベトナムか中国の方。

繰り返しますが国籍とか人種は何でもいいんです。ただやっぱり日本語で会話ができる方というのは最低条件でした。
この時点で「あれれ？」と思い、他の応募者の方々に言語を聞きました。するとなんと、一人も日本人がいませんでした。

その時まで全員日本人だと思い込んでいたので、ほんとビックリ。

## 求人を出さずにスカウトの形ならいける
上記のように求人を出した場合では求めている人材は見つからなかったのですが、逆にすでにクラウドワークスに登録されている方を検索して連絡する形だと結構いい感じでした。

実際にそこから一人大学生の方に参加していただくことが決まったりもしてます。
Twitterのリンクが貼ってて、かつ直近で投稿がある方を狙うのが良い方法だと感じました。

## あまり言われてないクラウドワークスの落とし穴かも
この件があってからネットで検索してみたのですが、同じような投稿は見つかりませんでした。もしかしたらエンジニア採用に限った話なのかもしれませんが、結構落とし穴だと思います。

この現象はクラウドワークスに限らず、基本無料の求人サービスでは共通した話なのかもしれません。
皆さんもエンジニアを雇うことがあれば是非参考にしていただきたいです。僕自身、勉強になりました！

ここまで読んでいただきありがとうございましたm(_ _)m
いいね + フォロー + 共有 + Twitterフォローの方、良ければお願いします