# 18歳、人生初エンジニアイベントに参加してみました
先月、プログラミング勉強を始めて1年ちょいにして初のエンジニアイベントにオフラインで出席してみました。

僕は岡山住みでイベントは東京であったのでわざわざ新幹線で行ったのですが、その価値があったなと思うくらいに良い経験になったのでその記録を書いておきます

## イベントの概要
今回行ったのはFlutterGakkaiというFlutterのカンファレンス？でした
渋谷スクランブルスクエアってところの21Fだったのですが、大都会のとんでもないビルの中だったのでびっくりしました(岡山であんなの見ることない)。受付するフロアの天井がめちゃくちゃ高かったです

実際のイベント自体は会議室のようなところで行われ、多分100人くらいいたと思います。内容としては、登壇者の方々が前に出て発表してそれを見るという感じでした

面白い話もたくさんありましたが、先月Flutterを触り始めた僕には何を言ってるのかわからないものもありました()
その後一時間くらいピザを食べながらの懇親会がありました

## 参加を決めた目的
僕がなぜこのイベントに行こうと思ったのかというところですが、一番の目的は本来の登壇というよりその後の懇親会部分でした
というのも僕は今Picmo株式会社という法人を設立してモバイルアプリ開発をしようと思っていて、このプロジェクトに参加してくれるFlutterエンジニアを探しています。

ただTwitter上などで探しても中々いい人が見つからなかったり投稿が一年前で途絶えていて連絡がつかない人が多くて困っているところです。
なので、いっそのことFlutter関連のイベントに直接行って声をかけるのが一番手っ取り早いのではないかと思い参加しました

## 名刺作って参戦
人に話しかけて全ての情報を口頭で伝えて記憶してもらうわけにはいかないので、会社ホームページや会社情報を記載している名刺を作る必要がありました

なので、岡山を出る数日前にFigmaで簡単に名刺を用意していきました

## 実際の懇親会での様子
発表の後に懇親会が行われました
完全に一人で誰一人知り合いがいなかったのでめちゃくちゃ緊張しました

とはいえモジモジしてても仕方ないので、話がひと段落してる雰囲気の方に話しかけて現在の状況を伝えて名刺を渡しました。ありがたいことに18歳で起業しているという事実だけで結構驚いてもらえて話を聞いてくださりありがたかったです。
まだ開発開始もしていない、ただ登記しただけの段階にも関わらず「すごい」と言っていただけたのは意外でした。若いっていいな、と痛感しました

そして計10人ちょっとの方と話して名刺を渡すことができました。逆にいくつか名刺もいただきました。初めて大人から名刺をもらった日です。お話しさせていただいた方々やその知り合いの方で会社に興味を持ってくれる人がいたら嬉しいですね

## 終わってみての感想
一番は「行ってよかった」ですね

最初エレベーターで会場向かうときはマジでドキドキしたんですが、行ってみたら優しい人たちばかりでよかったです。また、一回体験したことでああいったイベントの空気感を知ることができました。また面白そうなイベントあれば参加してみようかなと思います

いずれは登壇者として前に出たりできるといいですね、、(緊張しいなので勇気出ないけど)

## おまけ 〜会社情報〜
記事の内容でも触れましたが、現在Picmo株式会社ではFlutterエンジニアを募集しています。

人数としてたくさん募集してるわけではないので決まり次第って感じなのですが、まだ不足しているので興味を持ってくれた方はぜひ一度ホームページを覗いてみてください。採用応募フォームや連絡先も載せてます↓
https://www.picmo.co.jp/

ここまで読んでいただきありがとうございました。精進します！