# 18歳がアプリ開発会社を設立して社長になった話
こんにちは、佐藤健太と申します。
先日、人生で初めて法人を設立しました。

起業した目的や現状、これからやっていきたいことを書こうと思います。
タイトルはキャッチーかなと思ってつけただけです。調子に乗ってるわけではないので許してください、、

## なぜ起業(法人設立)したのか？
これは簡潔に「資金調達」のためです
経緯をざっと話します。

僕は一年ちょい前くらいから「アイデアを自分で実装できるの面白そう」と思いプログラミング勉強を始めました。ネットの記事やYouTube、質問サイトやAIチャットを使ってここまで勉強していて、実際にその過程で[タイピング冒険記](https://typing-adventure.com/)や[QuickURL](https://quick-url-b0462.web.app/)などのサービスを個人開発したりしました。

そんな中、ふと「ウォーキングによって卵を孵化してキャラを育成するモバイルアプリを開発したい」と思いました。

しかし現代のモバイルアプリの競争はとても苛烈になっていて、個人がアプリを開発して個人がSNSで告知などをしても多くの人に知ってもらってインストールしてもらうのは中々難しく、やっぱりUI/UXやキャラ素材作成、そして何より広告にしっかりお金をかける必要がある。という現実を知りました。

ということで初期投資が必要。しかし僕自身学生で、直近で使えるお金が少ないため資金調達をしなければなりません。そして資金調達となると個人でお金を借りることは現実的ではないし、個人で借りると失敗した場合に借金になってしまいます。

「ではもう法人設立して開発するしかない。」

ということで設立を決めました。

## 法人設立の手順
今回はfreeeの「freee設立」というサービスを使って設立しました。

細かい手順や流れは他のわかりやすいサイトが色々あるので省略しますが、基本的にはfreeeの指示に従っていれば割と簡単にできます。

基本的にやることは
1. 会社実印の購入(安くていい)
2. 定款作成の依頼
3. 法務局に登記資料を出しに行く
ってくらいでした。フォーマットに従うことで思いの外ややこしいことをせず手続き完了できたので、いい時代だなぁという感じです。

## 計画書を作るのが大変すぎ
ここからは現段階までで行ってきた工程の中から大変だった部分などを書いていきます。

まず計画書！
前述の通り、ただ法人を設立することが目的ではなく「資金確保」しなければなりません。そして実際に融資を受けたり資金援助を受けるためには、なんとなく「〜円ください」だとダメで、細かく必要資金の額と根拠を提示しないといけないっぽいです

これがめちゃくちゃ大変でした。基本的にこの開発においての必要資金は「エンジニア費」「キャラ作成費」「広告費」とかなんですが、それぞれ

・何人雇うか、何円で雇うか
・開発に何時間かかるか
・広告費は何円必要な
・何円で何回広告を出せるか
・一ユーザー獲得にかかる広告費は何円で
・一ユーザーの見込み売上が、、、、、、

と頭がおかしくなるかと思いました
もちろん予想の段階なので正確な予測は不可能ですが、ある程度説得力があるものでなければなりません。いろんなとこから統計データとか引っ張って頑張りました。

## 黒転まで長すぎ
これは計画書をちゃんとした指標で作っていくにつれて気づいたことですが、普通の成績で普通に運営した場合でも、黒字に転ずるまで結構な時間がかかります。

今回の計画だと、借入金を完済するまでにかかる時間だけで丸三年くらいかかります。(ただ、多分これは実際のところ全く長い方ではなくて、なんならちょい短い方っぽいかもです)

## 具体的な資金調達先
これについては現在、「過去の実績がない人間や企業にも比較的融資を出してくれる」という点から日本政策金融公庫の創業融資をメインで考えています。

ただ先日とあるイベントで知り合った、ベンチャーキャピタルでインターンをされている方が「割と実績なくてもVCから資金調達できる」ということを聞いたのでそこらへんも調べ中...なんにせよここが確保できないことには何も動き出せないので、一番重点をおくべきポイントだと思っています。

## 現状と今後
現在登記が正式に完了してFlutterエンジニアも確保できたので、あとは融資願いを出すという感じです。

素材作成費、キャラ作成費についてはまだ詰めている段階です。2/7に日本政策金融公庫が無料で受け付けてくれている創業融資面談の事前相談があるので、そこら辺の後に正式に申し込みます。また、知名度や応援してくれる人も必要だと思うので最近noteやZennでの執筆を活発にしているところです。頑張ります

ここまで読んでいただきありがとうございました
なるべくコンスタントに投稿していこうと思うので、もしよければフォロー + 拡散等していただけると助かりますm(_ _)m

[会社ホームページ](https://www.picmo.co.jp/)
[Twitterアカウント](https://twitter.com/kenta_sato_05)