# 起業したので資金調達のために投資機関と面談してきた話
こんにちは、佐藤健太です
先月1月に起業したのですが、その事業の必要資金を調達するために日本政策金融公庫に申し込んで面談をしてきました。
ここではその時の話を書いておこうと思います。

## 日本政策金融公庫ってなに？
これは政府系金融機関で、主に中小企業や個人事業主への融資を行っているらしいです。
大きな注目を集めるようなスタートアップのように何千万とか何億とかが必要な事業向けではなく、今回の僕のケースのような数百万程度がメインっぽいです。
詳しくは公式サイトを見てみると良いと思います。割と情報は充実してる印象

## 申し込みの流れ
僕は創業融資に申し込みをしました
創業直後から二期決算終了まで申し込める融資で、担保などがなくてもいけるというのが良い点です
一応3000万円まで上限はあるらしいですが、よっぽどの例外を除いては三桁万円を超えた融資をすることはないらしく、僕も今回は245万円で申請を出しました

日本政策金融公庫の公式サイトから申し込みことができ、必要な情報や会社の登記証明とかを色々と入力して申し込みを送信しました。
その後公庫の職員の方から電話がかかってきて面談の日程調整、という感じです。僕の場合は申し込みから一週間ちょいで電話がかかってきました。
登記証明のために法務局まで行って申請する必要があったのが、ちょいめんどくさかったです

## 実際の面談の様子
面談は実際に日本政策金融公庫の支店で行われました。

建物に入って名前などを行ったのち、少しして担当者の方に個室に案内されて開始。事前に作成していた資料や計画表などを提出してそれを元に質問などをされながら話していくという感じでした。一対一だったのですが、威圧感のある感じではなかったので安心しました。建物もかなり綺麗でホッとしました。

質問としては開発物の概要や開発スケジュール、必要資金の具体的な根拠や起業に至った理由などが主で、必要資料も作成していたので特に困ることはなかったです。
20~30分くらい話をして終了。結果は後で伝えられるということです

## 今回融資を受けるのは厳しいかもとのこと
最大のポイント、融資を受けられるか受けられないかについてですが、今回は中々厳しいかもしれないと言われてしまいました...

理由としては、僕自身が18歳で実務経験も数ヶ月のインターンしかないため技術力に不安があるというのが大きいらしいです。
今回の開発は僕以外にも人を雇って行う予定でそのエンジニアの方々も確保しているのですが、実際その人たちが最後まで働き続けてくれるかどうかという点について確定させることができないということから、創業者自身の能力が担保できないとあまり意味はないとのこと(家族など繋がりが深い場合は別)。確かに理にかなっているし痛いとこ突かれたなという感じです

一応他の職員の方々とも話し合ってから2週間後に電話で結果が通達されるので、案外OKでしたとなるのが理想なのですが...

職員の方としては「公庫は融資機関であるためあまりリスクのある投資はできない、VCなどに持ち込んだ方が良いのでは」と仰っていました。ただVCも相手にしてくれるのかちょっと怪しいですね...困りました

## 今後やるべきこと
最悪開発費などは僕自身が開発に参加しまくることである程度カットできるにしても、広告費に関しては削ることができないので資金調達は絶対にする必要がある。しかし今のままでは難しい。

ということで、今後やるべきこととしては結局「信頼性」を作るということだという結論に至りました。
ここでいう信頼性というのは「創業者自身やメンバーの信頼性」ということではないです。僕自身の信頼性を上げるのはかなり時間がかかるので現実的ではないし、開発メンバーで技術力を確保するにしても、深い繋がりがなければ信用されない。

ではなんの信頼性を作るのか？一番良いのはアプリ自体の信頼性や根拠を直接つくってしまうことだと思います。これはつまり、アプリを開発していきプロトタイプ段階でフィードバックを受けたりベータ版などでユーザーの方々の反応を集めたりする、ということです。この方法で獲得した信頼性というのは「離れてしまうかもしれない」という性質のものではなく、そもそもアプリ自体に裏付けられたもののため市場の需要の証明として機能するはずです。多分これが今僕ができる最善の策。というかこれ以外思いつかない

---

というのが公庫の面談の流れと現状でした。色々やることがあって大変ですが、引き続き頑張ります！
ここまで読んでいただきありがとうございました
応援よろしくお願いしますm(_ _)m
いいねやフォローもよろしくお願いしますm(_ _)m